el ejército de Israel rescató con vida a
cuatro reenes israelíes en dos
ubicaciones distintas del campo de
refugiados de nirat en el centro de la
franja de gaza una mujer y tres hombres
fueron liberados en medio de intensos
combates y de fuertes bombardeos aéreos
Noa argani a quien vemos en estas
imágenes está entre los cuatro Rehenes
rescatados su caso era acuciante para
las autoridades israelíes porque su
madre está enferma de cáncer terminal
según los reportes ella y los otros tres
reenes se hallan en buenas iones físicas
y fueron trasladados a un hospital en
Israel jamás los secuestró en el
festival de música Nova durante su
ataque terrorista del 7 de
octubre el presidente de la autoridad
nacional Palestina entre tanto solicitó
una sesión urgente del Consejo de
Seguridad de la ONU sobre los ataques
los bombardeos causaron al menos 210
muertos y más de 400 heridos en una
operación del campo de refugiados de
nirat según en el centro de gaza según
Afirma el gobierno de la franja
controlado por la organización militante
islamista Palestina jamás considerada
recordemos terrorista por varios países
occidentales jamás condenó el ataque
contra citamos civiles niños y mujeres y
contra hogares seguros en el campamento
de
nirat críticas internacionales por el
bombardeo de una escuela en este mismo
campo de refugiados Israel alegó que la
escuela fue utilizada por combatir más
la agencia de Naciones Unidas para los
refugiados palestinos no ha confirmado
estas
afirmaciones encuentra con nosotros la
periodista maya simin noic para darnos
más detalles sobre estas noticias en
desarrollo qué tal Maya muy buenas
noches para vos el rescate de estos
cuatro reenes parece darle oxígeno al
Primer Ministro israelí Benjamin
netanyahu quien había enfrentado una
fuerte presión de los familiares para
traer de vuelta a sus seres queridos a
Israel jamás sin embargo afirma que
también fallecieron Rehenes en los
operativos militares Cómo han
reaccionado las
familias Hola Javier Eh pues las
familias han reaccionado sabemos que no
están unidas en esto pero el el gran
bloque de familias que sale a
manifestarse todos los días de la semana
ha salido de nuevo apoyados por Eh
muchas organizaciones en esta ocasión
también y lo primero que han dicho ha
sido felicitar a las fuerzas del
ejército y de la inteligencia que han
logrado rescatar a estos cuatro Rehenes
pero también han pedido que se firme un
acuerdo que los demás reenes tienen que
ser rescatados con un acuerdo y no por
la fuerza Eh Esto es muy significativo
porque sí si bien le da un balón de
oxígeno a netania como podemos pensar
el país está dividido Lo que pasa que
hay un gran grupo de personas que sí
quiere que haya un acuerdo y no tanta
muerte un acuerdo que parece estar lejos
todavía Israel ha insistido en la
presión militar como método para lograr
el rescate de los secuestrados pese a
esa misma presión de las familias que
nos mencionabas y de gran parte de la
comunidad internacional para un ces el
fuego dónde deja este operativo militar
las
negociaciones en realidad lo que está
diciendo netania que ha dicho hace poco
tiempo que todos los rehenes van a ser
rescatados de una u otra manera lo que
está también señalando es que eh la
posición del gobierno es una que es la
fuerza es solamente podemos terminar con
esta guerra continuando con la guerra y
así es la manera de rescatar a los
reenes mientras que hay otra porción de
la población Incluso el ejército que no
opina lo mismo e dónde Deja las
negociaciones no lo sabemos exactamente
porque jamás ha dicho que no va a
cambiar su postura su postura lleva
siendo durante toda esta última semana Y
algo de la propuesta de biden que se
supone que es propuesta de netu ha sido
maximalista ha sido no va a haber ningún
acuerdo Mientras no haya un alto el
fuego eh absoluto en gaza Israel no se
aviene a esto tampoco así que no nos
quedamos más o menos en el mismo lugar
todo esto mientras la situación en la
franja de gaza preocupa a las
autoridades dirigidas por jamás
denuncian más de 210 muertes y 400
heridos como consecuencia de estos
últimos bombardeos del ejército israelí
que trasciende hasta Israel sobre la
situación en la franja de gaza y la
capacidad de atención médica
Sí en Israel la verdad que los medios de
comunicación general le hacen un flaco
servicio a la población porque no
informan como como la gente está
informada fuera del país quien Quiere
saberlo por supuesto va a medios
internacionales o o o redes sociales y
se sabe lo que es jamás quiere que se
sepa tampoco es algo realmente objetivo
pero el tamaño del desastre quien Quiere
saberlo lo busca no es porque está en
los medios todos los días en Israel hoy
por ejemplo en telavid en haifa y en
alguna otra ciudad habían habido
manifestaciones es eh diciendo
alegrándose del rescate de los cuatro
israelíes pero discutiendo la cantidad
de muertos que ha habido para lograr
esto y exigiendo un alto fuego y
exigiendo un acuerdo Así que eh Hay
movimientos diversos en Israel y se sabe
que la franja de gaza está está en un
declive y en una situación eh tremenda
Lo que pasa que somos dos países
absolutamente divididos ahora también
informativamente era el reporte de Maya
simov desde telavid Maya Muchísimas
gracias por estas informaciones y hasta
una próxima ocasión Gracias Javier